សូមរីករាយជាមួយចំណង់អាហាររបស់អ្នក ភាពអស្ចារ្យរបស់អ្នក។
វាដល់ពេលដែលត្រូវចាប់ផ្តើម
ការប្រកួតជុំទីពីរ
រវាង Joseon និង Ming ។
ប្រធានបទថ្ងៃនេះគឺ
ji សម្រាប់ "ដឹង"yeok សម្រាប់ "ការផ្លាស់ប្តូរ។"
អ្នកត្រូវចំអិនម្ហូបមួយ
ពីប្រទេសគ្នាទៅវិញទៅមក។
- ម្ហូបទីពីររបស់យើងគឺទាប៉េកាំង។
- តោះចាប់ផ្តើម។
តើពួកគេទទួលបានពីណា
ផ្កាឈូកដ៏ធំបែបនេះ?
វាធំលើសលប់។
ផ្កាឈូកមាស?
មិនអីទេ។ យើងនឹងចាប់ផ្តើម
ដោយព្យួរទាដើម្បីអាំង។
- ចាក់ប្រេងពីលើវាធ្វើឱ្យវា...
- ស្រួយ។
តើនោះជាទាអាំង Northern Capital មែនទេ?
អ្នកចម្អិនម្ហូបមីងនៅក្នុងសកម្មភាព
គឺពិតជាការមើលឃើញដ៏គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
ជឿខ្ញុំម្តងនេះ។
នេះជាម្ហូបរបស់ប្រាសាទ។
នេះគឺជាទាប៉េកាំង។
ចានទាំងសងខាងរួចរាល់ហើយ។
នេះបញ្ចប់
ការភ្លក់នៃជុំទីពីរ
ហើយការវាយតម្លៃនឹងធ្វើតាម។
ខ្ញុំនឹងប្រកាស
ពិន្ទុសម្រាប់ជុំទីពីរ។
មួយ។
ប្រាំបី
JOSEON: 1, MING: 8
- អ្វី?
- សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនជឿរឿងនេះទេ។
Tang Bailong បោះជំហានទៅមុខ។
TANG BAILONG
ចៅហ្វាយនាយនៃម្ហូបស៊ីឈួន
ជំនាញដែលអ្នកបានរៀន
ពីការទស្សនាប្រាសាទនានាទូទាំង Joseon
ដើម្បីបង្កើតរសជាតិចុងក្រោយ
គឺពិតជាគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
មិន​ត្រឹម​តែ​ចាន​ប្រាសាទ​របស់​អ្នក
​ធ្វើ​ឱ្យ​យើង​ភ្ញាក់​ផ្អើល
ប៉ុន្តែរសជាតិរបស់វាក៏ផ្តល់នូវ
ការយល់ដឹងយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ និងសម្លេងដ៏ស្ងប់ស្ងាត់ផងដែរ។
បេសកជន​របស់​លោក YU KUN MING
ទោះយ៉ាងណា…
ពិន្ទុនៃជុំទីពីរ
មិនត្រឹមត្រូវ។
ឯកឧត្តម ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា
ខ្ញុំ​យល់​ពី​អ្វី​ដែល​លោក​កំពុង​និយាយ​នោះ​ទេ។
ពិន្ទុរបស់ Bailong...
វាហាក់ដូចជាពាក្យរបស់ខ្ញុំធ្លាក់លើត្រចៀកបិទជិត។
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
មើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
នោះគឺជាពិន្ទុ
បេសកជន​មេ​មីង​បាន​ផ្តល់​ម្ហូប​ដល់​ចូសុន។
ដូច្នេះ មីងអាចឈ្នះបាន
គាត់បានផ្តល់ឱ្យម្ហូបរបស់ Joseon
នូវពិន្ទុទាបគួរឱ្យអស់សំណើច។
យ៉ាងណាក៏ដោយ ឯកឧត្តម
ច្បាប់គឺថា
យើងដាក់ពិន្ទុគ្នាទៅវិញទៅមក។
តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ជាមួយ​នោះ?
នាយក Yu អ្នកពិតជាមិនឃើញវាមែនទេ?
យើង​ជា​ចៅក្រម​ពីរ​រូប​នៃ​ការ​ប្រកួត​នេះ។
បើយើងមិនដាក់ពិន្ទុដោយស្មោះត្រង់
តើអ្វីជាចំណុចទាំងអស់នេះ?
ល្បិចរាក់របស់អ្នក។
ខ្មាស់អ្នកធ្វើម្ហូបខ្លួនឯង
ដែលខំអស់ពីសមត្ថភាព
ដើម្បីធ្វើម្ហូបឆ្ងាញ់ៗ។
តើអ្នកពិតជាមិនយល់ទេ?
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ--
នៅក្នុងជុំទីមួយ។
មនុស្សដែលខ្មាស់គេបំផុត
ក្នុងការឈ្នះដោយធាតុផ្សំមិនស្មោះត្រង់
គឺ​ចុងភៅ​មីង តាំង ប៉ៃឡុង។
ប៉ុន្តែអ្នក ដែលជាបេសកជនសំខាន់
បានសម្រេចចិត្តផ្តល់ពិន្ទុមិនស្មោះត្រង់បែបនេះ។
អ្វី​ដែល​អ្នក​មិន​ត្រឹម​តែ​បង្អាប់
​កិត្តិយស​ចុងភៅ​មីង​នោះ​ទេ​។
ប៉ុន្តែក៏ជាអ្នកចម្អិនម្ហូប Joseon ផងដែរ។
គាត់សួរពីរបៀបដែលអ្នកចង់សម្រេចចិត្តអ្នកឈ្នះ។
យើងនឹងវិនិច្ឆ័យតាមរបៀបមួយ។
ដែលលុបបំបាត់បញ្ហាទាំងអស់នេះ។
ខ្ញុំឆ្ងល់ពីរបៀប។
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
ចុងភៅនៃប្រទេសនីមួយៗ
នឹងភ្លក់រសជាតិ និងដាក់ពិន្ទុលើមុខម្ហូបរៀងៗខ្លួន។
មនុស្ស​មាន​ទំនោរ​ងងឹត​ភ្នែក
​ចំពោះ​ចំណុច​ខ្វះខាត​របស់​ខ្លួន។
ដាក់ពិន្ទុអាហាររបស់អ្នកដោយគិតក្នុងចិត្ត
ហើយនោះពិន្ទុណាស់។
នឹងសម្រេចអ្នកឈ្នះ
ក្នុងជុំទីពីរ។
គាត់ចង់ឱ្យយើងស៊ុតបញ្ចូលទីខ្លួនឯង?
តើគាត់កំពុងគិតអ្វីនៅលើផែនដី?
វគ្គសិក្សាលេខ 9 OGYETANG ចម្អិនដោយសម្ពាធ
ដំបូង
នាយក Royal Cook Yeon Ji-young របស់ Joseon ។
អ្នកបានធ្វើការផ្លាស់ប្តូរថ្មី។
ទាអាំង Northern Capital
ជាមួយនឹងរសជាតិដ៏ប្រណិត
ដែលប្រកាន់ខ្ជាប់នូវប្រធានបទ
"ដឹង" និង "ការផ្លាស់ប្តូរ" ។
តើអ្នកដាក់ពិន្ទុម្ហូបនោះដោយរបៀបណា?
ព្រះករុណា ទូលបង្គំសូមទោស
ប៉ុន្តែមិនអាចរកពិន្ទុបានឡើយ។
អ្វី? អ្នកមិនអាចដាក់ពិន្ទុម្ហូបរបស់អ្នកបានទេ?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នោះ?
វា​ជា​ការ​លើក​ឡើង​ដើម្បី​និយាយ​ថា
ទា Peking របស់​យើង​គឺ​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ។
ប៉ុន្តែ Cook Eom, Cook Maeng,
Cook Min, Cook Sim និង Gil-geum
ចាក់ញើស ការខិតខំ
ការលះបង់ និងដួងចិត្តរបស់ពួកគេទៅក្នុងម្ហូប។
យើងលះបង់ខ្លួនឯងដើម្បីធ្វើម្ហូបនេះ
ដូច្នេះ តើ​យើង​ហ៊ាន
​វាយ​តម្លៃ​ខ្លួន​ឯង​ដោយ​របៀប​ណា?
ព្រះករុណា
យើងមិនអាចវាយតម្លៃ និងដាក់ពិន្ទុលើមុខម្ហូបរបស់យើងបានទេ។
ខ្ញុំសុំទោស។
ខ្ញុំឃើញ។
បន្ទាប់។
មេទ័ព ឃុក តាំង ប៉ៃឡុង របស់មីង។
អ្នក​បាន​ចាប់​យក​ការ​ត្រាស់​ដឹង​យ៉ាង​ជ្រាល​ជ្រៅ
​ក្នុង​រុំ​ស្លឹក​ឈូក
ហើយ​បាន​បង្ហាញ​ជូន​យើង
​នូវ​ថ្លៃ​សំបុត្រ​ចូល​ព្រះវិហារ​បរិសុទ្ធ​របស់ Joseon ។
វា​ពិត​ជា​ម្ហូប​ចម្រាញ់​មែន
ដែលបង្ហាញពីគុណធម៌ដ៏ថ្លៃថ្នូ
និងជំនាញរបស់ចុងភៅមីង។
តើអ្នកដាក់ពិន្ទុម្ហូបរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
Tang Bailong ក៏និយាយដែរថា
គាត់មិនអាចរកពិន្ទុប្រាសាទព្រះវិហារបានទេ។
ដែលគាត់បានរៀនធ្វើ
ពីព្រះសង្ឃ Joseon ជាច្រើន។
ការពិតគឺ,
មុខម្ហូបទាំងពីរគឺល្អដូចគ្នា
គ្រប់ទិដ្ឋភាព
រួមទាំងរសជាតិ ភាពឆើតឆាយ និងរូបរាង។
ទាអាំងរបស់ Joseon និងម្ហូបព្រះវិហាររបស់ Ming
ត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយចុងភៅដែល
ឈានដល់កម្រិតខ្ពស់បំផុតនៃជំនាញ។
ដើម្បីវិនិច្ឆ័យចាននៅលើរសជាតិតែម្នាក់ឯង
គឺនៅជិតមិនអាចទៅរួច។
នោះហើយជាមូលហេតុ
ខ្ញុំមានចុងភៅពីរនាក់ដាក់ពិន្ទុលើចាន
ដើម្បីវាយតម្លៃផ្នត់គំនិតរបស់ពួកគេ។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
វាហាក់ដូចជាចុងភៅទាំងពីរ
ត្រូវបានផ្គូផ្គងស្មើគ្នានៅក្នុងទិដ្ឋភាពនោះ។
ខ្ញុំជឿ
ថាចានទាំងពីរនៅក្នុងជុំនេះ
បានបង្ហាញថាស្មើគ្នា,
ដែលមានន័យថា
វាគឺជាចំណងមួយផ្សេងទៀត។
មាន​អ្វី​ត្រូវ​និយាយ​ទៀត​ទេ?
ប្រសិនបើជុំទី 3 ក៏ជាការស្មើ
យើងនឹងឈ្នះការប្រកួត។
លទ្ធផលនេះគឺនៅក្នុងការពេញចិត្តរបស់យើង។
ឯកឧត្តម ខ្ញុំជឿថា អ្នកបានធ្វើការ
សម្រេចចិត្តដ៏សមស្របបំផុត។
គាត់និយាយថាគាត់គ្មានអ្វីត្រូវបន្ថែមទេ។
ក្នុងករណីនោះជុំទីបី
នឹងត្រូវធ្វើឡើងនៅថ្ងៃស្អែក
ក្នុងពេលតែមួយ។
- បាទ ព្រះករុណា។
-បាទ ឯកឧត្តម។
ខ្ញុំចាញ់។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
វា​ជា​ការ​ទទួល​ជ័យ​ជម្នះ​តាម​វិធី​របស់​ខ្លួន។
ទេ ខ្ញុំបានឈ្នះ។
ប៉ុន្តែវាមានអារម្មណ៍ដូច
ខ្ញុំដូចជាបាត់បង់។
ប្រសិនបើចានរបស់យើងត្រូវបានគេវាយតម្លៃនៅថ្ងៃស្អែក។
លទ្ធផលនឹងខុសគ្នាខ្លាំង។
ស្មានតែអ្នកនិយាយថា
មីងនឹងឈ្នះមែនទេ?
ដូច​ជា​អាហារ​ព្រះវិហារ​នឹង​នៅ​ជាប់
​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​ពួក​គេ​រហូត​ដល់​ថ្ងៃ​បន្ទាប់​?
ខ្ញុំបានផ្តោតយ៉ាងខ្លាំងទៅលើជម្រៅ
និងអត្ថន័យនៃម្ហូបរបស់ខ្ញុំ
ថាខ្ញុំបរាជ័យក្នុងការចាប់អណ្តាត
របស់ពួកគេភ្លាមៗ។
នោះក៏ជាចំណុចខ្វះខាតរបស់ខ្ញុំដែរ។
ខ្ញុំបានផ្តោតយ៉ាងខ្លាំង
លើការទាក់ទាញអណ្តាតរបស់ពួកគេ
ថា​ខ្ញុំ​បាន​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​បន្ថែម​ជម្រៅ
​និង​អត្ថន័យ​ទៅ​ម្ហូប​របស់​ខ្ញុំ​។
នោះ​ជា​ចំណុច​ខ្វះខាត​របស់​ខ្ញុំ។
អ្នកតែងតែមានពាក្យចុងក្រោយ។
ដោយសារតែអ្នកបន្តនិយាយ។
ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំម្ហូបចុងក្រោយរបស់អ្នក។
សូមអរគុណ។
មិនអីទេ តោះទៅ។
តើ​វា​ជា​អ្វី​នៅ​ពេល​នេះ?
គាត់ចាញ់ ប៉ុន្តែគាត់ឈ្នះ?
អូ…
នៅក្នុងជុំទីពីរនេះ
ម្ហូបរបស់ Tang Bailong ប៉ះបេះដូង,
ខណៈពេលដែលយើងចាប់អារម្មណ៍នឹងរសជាតិ។
បើ​ការ​ស៊ុត​បញ្ចូល​ទី​ថ្ងៃ​នេះ​ធ្វើ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ
យើង​នឹង​ឈ្នះ។
ប៉ុន្តែម្ហូបរបស់គាត់នឹងក្លាយជាម្ហូបមួយ
ដែលនៅតែមាននៅក្នុងគំនិតរបស់មនុស្ស។
នោះហើយជាអ្វីដែលយើងបាននិយាយ។
តើ​អ្នក​បាន​សរសើរ​ខ្លួន​ឯង
​ពេល​ឈរ​ទល់​មុខ​គ្នា​ឬ?
យើង​បាន​ទទួល​ស្គាល់​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក
ហើយ​ក៏​សរសើរ​ខ្លួន​យើង​ដែរ។
លទ្ធផលបែបណាក៏ដោយ
ចុងភៅល្អបំផុតនៅមីង
បានទទួលស្គាល់មេចុងភៅរាជវង្សរបស់យើង។
- ត្រូវទេ?
- ត្រូវហើយ។
- តែម្នាក់ឯងនោះគឺជាសមិទ្ធិផលដ៏អស្ចារ្យ។
- បាទ។
វាមិនមែនតែខ្ញុំទេ។ វាជាពួកយើង។
គាត់បានទទួលស្គាល់ពួកយើង។
- ចិត្តល្អ នឹក។
- អូព្រះ។
បញ្ឈប់វា។ តោះទៅ។
- ជំរាបសួរ លោកប្រធាន អឺុច។
- ជំរាបសួរ។
ល្អណាស់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Cook Yeon ព្រះអង្គម្ចាស់ចង់ជួបអ្នក។
ឥឡូវនេះ?
ព្រះករុណា។
Cook Yeon នៅទីនេះ។
ដូច្នេះ អ្នក​បាន​សុំ​ជួប​ខ្ញុំ។
ម៉េច​មើល​ទៅ​អន់​ចិត្ត​ម្ល៉េះ?
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់ថ្ងៃនេះ។
រក្សាវាឱ្យខ្លីនិងដល់ចំណុច។
ខ្ញុំមិនមានពេលគ្រប់គ្រាន់
ដើម្បីរៀបចំសម្រាប់ថ្ងៃស្អែកទេ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានហៅអ្នក។
នៅទីនេះ។
តើអ្នកផ្តល់ស្រាឱ្យខ្ញុំផ្ទាល់ទេ?
នេះមិនមែនជាស្រាទេ។
វាគឺជាតែ។
ខ្ញុំបានហៅអ្នកមកទីនេះ
ដូច្នេះអ្នកអាចសម្រាកបានខ្លះ។
បន្ត​ទៅ​ហើយ​សាកល្បង។
កែវទឹកដែលកាន់ព្រះច័ន្ទ។
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកហៅថា "តែព្រះច័ន្ទ" ។
ប្រសិនបើអ្នកអង្គុយនៅទីនោះ ហើយមើលទៅក្នុងកែវទឹកតែ
ឆ្លុះបញ្ចាំងពីព្រះច័ន្ទនៅលើមេឃ។
វាជាតែស្លឹកកុកងឺ។
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
តើវាបន្ធូរភាពតានតឹងរបស់អ្នកទេ?
បាទ។
វាស្ទើរតែដូចជាការលួងលោមដ៏កក់ក្តៅ។
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​អ្នក​មើល​ទៅ​ខ្សោយ​ពេក
​មិន​អាច​កាន់​ទា​បាន​ទេ។
តើអ្នកនឹងគ្រប់គ្រងជុំដែលនៅសល់ដោយរបៀបណា
ជាមួយនឹងដៃរបួស?
ខ្ញុំ​មិន​អាច​កាត់​ឆ្ងាញ់​បាន​ទេ
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​ម្ហូប​បាន​ល្អ។
"ល្អ"?
Maid Seo ត្រូវតែធ្វើការកាត់អោយអ្នក។
អ្នក​មិន​ខ្លាច​ពេក។
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំខ្លាច។
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ទុក​ចិត្ត​លើ​ញើស
និង​ការ​ខិត​ខំ​ប្រឹង​ប្រែង​ដែល​ចុងភៅ​បាន​ដាក់​ក្នុង​វា។
ហើយនោះ។
ចេញ​មក​ស្មើ​មែន​ទេ?
ចំណងនោះ?
ចាប់តាំងពីយើងនៅលើប្រធានបទ,
ខ្ញុំសន្មត់ថាអ្នកបានផ្លាស់ប្តូរច្បាប់
នៅពាក់កណ្តាលនៃការប្រកួតប្រជែង
ដោយសារតែអ្នកចង់ឈ្នះដោយយុត្តិធម៌។
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកអ្នកបានទៅ,
"ដាក់ពិន្ទុម្ហូបរបស់អ្នកដោយខ្លួនឯង" ។
តើ​យើង​សម្រេច​ចិត្ត​អ្នក​ឈ្នះ​ដោយ​របៀប​ណា?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកខឹង។
យើង​នឹង​ឈ្នះ
​ប្រសិន​បើ​មាន​តែ​ពិន្ទុ​យុត្តិធម៌។
អ្នកនិយាយត្រូវ។
អ្នកធ្វើបានល្អមិនគួរឱ្យជឿនៅថ្ងៃនេះ។
ការពិតគឺ,
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា
វា​នឹង​ពិបាក​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​នេះ​ទេ។
ដូច Yu Kun
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពិន្ទុពេញលេញ
និងម្ហូបរបស់មីងមួយចំណុច។
ព្រះករុណា។
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ
ប្រថុយ​អនាគត​ជាតិ
​លើ​ការ​ប្រកួត​ធ្វើ​ម្ហូប។
វាមិនទាន់យឺតពេលទេ។
ចូរយើងបិទជុំទីបី។
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​គឺ​គ្រាន់​តែ​ឱន​ក្បាល
និង​សុំទោស​ចំពោះ​ប្រមុខ​បេសកជន។
ទេ
ខ្ញុំចង់ធ្វើជុំទីបី។
ដូច្នេះ​កុំ​ឱន​ក្បាល​ចំពោះ​មីង។
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
ដំបូងខ្ញុំខឹង
របៀបដែលពួកគេបានមើលងាយ Joseon ។
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
ឃើញ Gil-geum, Cook Eom, Cook Maeng,
និងចុងភៅផ្សេងទៀតធ្វើការយ៉ាងលំបាក
ហើយខិតខំប្រឹងប្រែងយ៉ាងខ្លាំង
និងឃើញពីភាពស្មោះត្រង់
ចុងភៅមីងបានចូលរួម
ខ្ញុំពិតជាចង់ឈ្នះ។
ទេ
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដើម្បីឈ្នះ។
អ្នកមានន័យថា។
ខ្ញុំធ្វើ។
តើគម្របចង្ក្រានសម្ពាធមកដល់ហើយឬនៅ?
មិនទាន់។
ប៉ុន្តែលោក Chun-saeng នឹងមក។
ខ្ញុំជឿថាគាត់នឹង។
គ្មាននរណាម្នាក់អាចរិះគន់អ្នកបានទេ។
អ្នកបានដាក់ការខិតខំប្រឹងប្រែងលើសពីគ្រប់គ្រាន់រហូតមកដល់ពេលនេះ។
ប្រសិនបើអ្វីៗមិនដំណើរការល្អ ...
កុំបារម្ភ ព្រះអង្គម្ចាស់។
អូ៎ ក្តៅៗ!
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ? តើអ្នករលាកទេ?
ទេ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។
នាយ ចឺម!
បាទ ព្រះករុណា។
សូមជូនដំណឹងដល់អ្នកនៅ Naeuiwon, Royal Clinic
ដើម្បីព្យាបាលដៃរបស់ Cook Yeon ឱ្យបានទាន់ពេលវេលា។
បាទ ព្រះករុណា។
ខ្ញុំពិតជាមិនអីទេ។
សន្យានឹងខ្ញុំ…
ថាអ្នកនឹងមិន
អនុញ្ញាតឱ្យខ្លួនអ្នកឈឺចាប់ម្តងទៀតទេ។
ការឈឺចាប់របស់អ្នក…
នាំមកនូវការឈឺចាប់កាន់តែខ្លាំងដល់ខ្ញុំ។
ព្រះករុណា។
តើពេលនេះមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
វាមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុន។
មួននេះនឹងជួយកាន់តែច្រើន។
សូមអរគុណ។
ចំណងមួយទៀត?
នេះ​ជា​ការ​ទាយ​ទុក​របស់
​ព្រះ​រាជ​បុត្រី។
ម៉េចក៏ហ៊ាន
ធ្វើប្រេសិតដ៏ថោកទាបបែបនេះ?
មាន gochogaru ច្រើនជាង
អ្វីដែលខ្ញុំបានគិត ព្រះអង្គម្ចាស់។
ព្រះអង្គម្ចាស់ JESAN
អគ្គនាយក SAONGWON
ប្រសិនបើមានច្រើនពេក
អ្នកអាចទុកបាវជាមួយខ្ញុំជានិច្ច។
លោក អ៊ឹម សុង ចា
អគ្គលេខាធិការ​រាជវង្ស
អ្នកគឺជាចុងភៅតំណាងឱ្យមហាមីង!
អ្នកមិនបាននាំមកនូវអ្វីក្រៅពីការអាម៉ាស់!
តើ​យើង​អាច​ទុក​ឲ្យ​ចំណង​ពីរ​កើត​ឡើង​ជាប់​គ្នា​ដោយ​របៀប​ណា?
- ស៊ុតឆ្អិន។
- បាទ។
នេះមិនមែនគ្រាន់តែជាយិនស៊ិនធម្មតានោះទេ។
យិនស៊ិនព្រៃ!
យិនស៊ិនព្រៃ?
- យិនស៊ិនព្រៃ?
- អ្វី? យិនស៊ិនព្រៃ?
- ព្រះអើយ។
- នេះគឺជាគ្រឿងផ្សំដ៏មានតម្លៃ។
វាដល់ពេលដែលត្រូវចាប់ផ្តើម
ជុំទីបី និងចុងក្រោយ
នៃការប្រកួតប្រជែង
រវាង Joseon និង Ming ។
ប្រធានបទថ្ងៃនេះគឺ…
តាំង សម្រាប់ "ស៊ុប," សាម សម្រាប់ "យិនស៊ិន" ។
អ្នកត្រូវតែធ្វើស៊ុបដែលមានយិនស៊ិន។
អ្នកអាចចាប់ផ្តើមចម្អិនអាហារឥឡូវនេះ។
យើងត្រូវតែឈ្នះនៅថ្ងៃនេះ។
តោះចាប់ផ្តើមធ្វើម្ហូប fo tiao qiaang។
- បាទ។
វាដល់ពេលសម្រាប់ម្ហូបចុងក្រោយរបស់យើង។
តោះចាប់ផ្តើមធ្វើogolgye samgyetang,
Silkie ginseng chicken soup។
Cook Min សូមដាក់ ogolgye
នៅលើក្តារកាត់។
បាទ ប្រធាន Royal Cook ។
- Cook Eom ។
-បាទ?
សូម​យក​វា​ចំនួន​បី
​មក​ធ្វើ​ទឹក​ស៊ុប។
Cook Sim អ្នកជាចុងភៅរបស់គាត់។
អ្វី? តើនោះជាអ្វី?
អូ "ចុងភៅស៊ុប" ។ វាមានន័យថាជួយអ្នក។
ចុះបើគម្របមិនមកដល់ទាន់ពេល?
ត្រូវហើយ។ តើយើងធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
យើងនឹងទៅជាមួយផែនការ B ។
"សត្វឃ្មុំ"?
ខ្ញុំមានន័យថាជម្រើសមួយ។
ចង្រ្កានដែក។
ទោះបីជាវានឹងពិបាកជាង។
ខ្ញុំឃើញថាយើងមានជម្រើសមួយ។
នោះជាការល្អណាស់ក្នុងការស្តាប់។
បាទ វាពិតជាមែន។
យល់ព្រម។
Cook Maeng សូម​រៀបចំ
​ខ្ទឹមបារាំង​បៃតង និង​ខ្ទឹមស​សម្រាប់​ទំពាំងបាយជូរ។
Gil-geum អ្នកជាចុងភៅរបស់គាត់។
- ល្អណាស់។
- មិនអីទេ។
អញ្ចឹង។
តោះចាប់ផ្តើម។
Cook Eom ខ្ញុំត្រូវការស្បែក
ឱ្យទូលាយតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
ខ្ញុំយល់។
នាំយក lu jin ។
LU JIN៖ សត្វក្តាន់ TENDON ត្រូវបានគេប្រើជាញឹកញាប់
ដើម្បីធ្វើចានអាហារបំប៉ន
ហ៊ូ ទូ ហ្គូ
HOU TOU GU៖ ឈ្មោះចិន
សម្រាប់ផ្សិតសត្វតោ
ហៃ សេន
HAI SHEN៖ ត្រសក់សមុទ្រ ដែលជាអាហារឆ្ងាញ់ពិសេស
ដែលគេស្គាល់ថាជាយិនស៊ិនព្រៃនៃសមុទ្រ
នោះគឺ…
ចំអិនស៊ីម។
វាមើលទៅដូចជាចុងភៅ Joseon
កំពុងរៀបចំស៊ុប ogolgye ។
ចុងភៅ Ming កំពុងប្រើប្រាស់គ្រឿងផ្សំ
យ៉ាងកម្រ
ដែលខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែយល់ពី
អ្វីដែលពួកគេកំពុងធ្វើ។
គ្រឿងផ្សំដំបូង
គង់ វេនលី កំពុងរៀបចំ
គឺជាសរសៃពួររបស់សត្វក្តាន់ដែលត្រាំក្នុងប្រេងជាច្រើនថ្ងៃ។
វាគឺជាកំណប់មួយក្នុងចំនោមរតនសម្បត្តិទាំងប្រាំបី ដែល
ជាធាតុផ្សំដ៏មានតម្លៃបំផុត។
អ្វីដែល Bailong កំពុងរៀបចំ
ត្រូវបានគេហៅថា mane របស់សត្វតោ។
សរសៃសត្វក្តាន់ និងទ្រុងតោ?
នោះ​ជា​ផ្សិត​ដ៏​កម្រ
​ដែល​មាន​រូបរាង​ដូច​សត្វ​តោ​មែន​ទេ?
អ្នក​ពិត​ជា​អ្នក​ញ៉ាំ
​ដែល​ស្គាល់​គ្រឿង​ផ្សំ​របស់​អ្នក។
ក៏មានដែរ។
ត្រសក់សមុទ្រ, ប្រទាលកន្ទុយក្រពើ,
ពន្លកឬស្សី, ខ្យងស្ងួត,
និងសូម្បីតែយិនស៊ិនពណ៌ស
ដែលត្រូវបានគេនិយាយថាអាចទទួលបានបាន
តែជាមួយការប្រសិទ្ធពរពីដូនតាប៉ុណ្ណោះ។
ស៊ុបដែលចុងភៅរបស់អ្នកកំពុងរៀបចំ…
វាមិនអាចទេ។
បាទ។
ម្ហូប​មួយ​មុខ​ដែល​មាន​គ្រឿង​ផ្សំ​ដ៏​កម្រ
​ត្រូវ​បាន​ចម្អិន​ជាមួយ​គ្នា។
សម្រាប់រយៈពេលដ៏យូរជាមួយនឹងការថែទាំដ៏អស្ចារ្យ។
វាត្រូវបានគេនិយាយថាក្លិនបិដោរជ្រៅ
ថែមទាំងធ្វើឱ្យព្រះសង្ឃមួយអង្គបោះបង់ការតាំងសមាធិ
ហើយលោតពីលើជញ្ជាំងដើម្បីសាកល្បង។
ដូច្នេះ បានដាក់ឈ្មោះថា fo tiao qiaang
ឬព្រះពុទ្ធលោតពីលើជញ្ជាំង។
BULDOJANG៖
អាហារបំប៉នជាមួយនឹងអាហារដ៏កម្រ
ដូច្នេះវាជា buldojang។
"Buldojang"?
តោះរៀបចំគ្រឿងផ្សំ
សម្រាប់ដាក់សាច់មាន់។
- មិនអីទេ។
- លាបវាឱ្យស្តើងជាងមុន។
ចងជើងជាមួយគ្នាឱ្យតឹង។
- យល់។
នៅទីនោះ។
ស្រា
សូមរង់ចាំបន្តិចទៀត។
- Cook Eom ។
-បាទ?
- ចាំមើលទំពាំងបាយជូរឱ្យខ្ញុំ។
- ប្រាកដ។
Cook Maeng
សូមធ្វើនំបាយជូ។
ទុកពួកគេឱ្យខ្ញុំ។
Gil-geum, ទទួលបាន morel សម្រាប់ខ្ញុំ។
បាទ នឹក។
លោក Chun-saeng,
ខ្ញុំពិតជាត្រូវការអ្នកមកឥឡូវនេះ។
ភ្លេចថា ជុន សាំង
ឬឈ្មោះអ្វី
ហើយទៅជាមួយ Plant Bee របស់អ្នក!
គាត់និយាយត្រូវ។ យើង​ប្រហែល​ជា​បរាជ័យ
​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ម្ហូប ហើយ​ចាញ់។
តោះទៅជាមួយ Plant Bee!
ខ្ញុំគិតថាយើងគ្មានជម្រើសទេ។
តោះទៅជាមួយ Plan B។
Cook Eom យើងនឹងប្រើឆ្នាំង។
ល្អណាស់។
Cook Min, គម្រប។
ត្រូវហើយ Bong-sik ។
ប្រញាប់។
មានបក្សីចម្លែកមួយនៅលើមេឃ!
វា​កំពុង​មក​ខាង​នេះ​ក្នុង​ល្បឿន​ដ៏​អស្ចារ្យ!
ប្រយ័ត្ន!
ចេញពីផ្លូវខ្ញុំទៅ!
ខ្ញុំគ្មានពេលខ្ជះខ្ជាយជាមួយអ្នកទេ។
អូ សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
- ចាង ជុនសាំង !
- អូអ្នក!
វាំងត្រូវតែព្យាបាលអ្នកឱ្យបានល្អ។
អ្នកមើលទៅល្អជាង។
- តើអ្នកយកវាទេ?
- តើខ្ញុំមកដោយដៃទទេទេ?
សូមអរគុណ។
មេចុងភៅស្តេចកំពុងរង់ចាំ។
អ្នកគួរតែចូលទៅខាងក្នុងឥឡូវនេះ។
- វិធីនេះ។
- អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
លោកគ្រូ ជុន សាំង !
ចាង ជុនសាំង។
ប្រធាន Royal Cook ។
អ្នកបានធ្វើវា!
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
តើនោះជាអ្វី?
តើបុរសនោះជានរណា?
គាត់គឺជាអ្នកបម្រើព្រះបរមរាជវាំងថ្មី។
គាត់​បាន​យក​ឧបករណ៍​ធ្វើ​ម្ហូប​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជា។
តោះមើល។
ខ្ញុំ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​យក​វា​ទៅ​អ្នក​តើ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​?
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្នក។
អរគុណច្រើន
- តើខ្ញុំត្រូវទាន់ពេលវេលាទេ?
- បាទ។
វាជាពេលវេលាដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
ប៉ុន្តែគម្របបានចុះខ្សោយបន្តិច
ដោយសារការខូចខាត។
ដូច្នេះអ្នកគួរតែរក្សាកំដៅ
ឱ្យទាបតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន ដើម្បីសុវត្ថិភាព។
អ្វី? ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវការកំដៅ
ដើម្បីឱ្យមានកម្រិតអតិបរមា។
បន្ទាប់មកទៅរកវា។ តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបាន?
តើវានឹងមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងទេ?
អញ្ចឹង…
អ្នកនឹងមានគ្រោះថ្នាក់ ប្រសិនបើអ្នកចាញ់។
ខ្ញុំនឹងជឿជាក់លើជំនាញរបស់អ្នក
លោកគ្រូ ជុន សាំង។
- ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកឈ្នះ។
- ខ្ញុំនឹង។
- ខ្ញុំគួរតែទៅឥឡូវនេះ។
- សូមអរគុណ។
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
វានៅទីនេះ!
- ខ្ញុំត្រូវការអុសបន្ថែមទៀត។
- ប្រាកដ។
ទេ
ម្ហូបនេះត្រូវចំអិននៅលើកំដៅទាប។
សម្រាក, Ya Feixiu ។
ចិត្តល្អ នឹក។
តើ​យើង​ត្រូវ​ការ​អុស​ប៉ុន្មាន​ទៀត?
អណ្ដាត​ភ្លើង​ធំ​ណាស់​ហើយ។
ទឹកពុះនៅ 110°C
នៅសម្ពាធបរិយាកាស 1.5
ហើយវាគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីធ្វើឱ្យវាមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
ប៉ុន្តែដើម្បីធានាថាវាមានរសជាតិល្អឥតខ្ចោះ
ខ្ញុំនឹងបង្កើនសីតុណ្ហភាពខាងក្នុង
ដល់ 120°C នៅសម្ពាធបរិយាកាស 2។
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយថាយើងត្រូវការអុសបន្ថែមទៀត។
បាទ។ គ្រាន់តែបោះអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងមាន។
ខ្ញុំ​ប្រហែល​បាក់​ខ្នង​ខ្ញុំ​កាន់​អុស។
នាង​និយាយ​ថា វា​គឺ
​ដើម្បី​បង្កើត​រសជាតិ​ដ៏​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ
ដូច្នេះ ចូរ​ទៅ​រក​អុស​ទៀត។
បាទ Man-su ។
វាហាក់ដូចជាអ្នកបានផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងច្រើន
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃចុងក្រោយនេះ។
ឈប់និយាយហើយយកអុសទៀត។
មិនអីទេ។
Cook Sim ចាំខ្ញុំ។
សូម​រក្សា​ភាព​រឹង​មាំ​និង​បន្ត។
IGAK, 30 នាទី, ក្រោយមក
គាត់បារម្ភថាវានឹងផ្ទុះ។
កុំបារម្ភ។
មេចុងភៅស្តេចរបស់ខ្ញុំ
ដឹងពីអ្វីដែលនាងកំពុងធ្វើ។
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
វាបានធ្វើវា!
វារក្សាសម្ពាធបរិយាកាសពីរ។
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​លោក Chun-saeng អាច​ធ្វើ​បាន​។
អូ នឹក។
វាហាក់ដូចជាម្ហូបរបស់ពួកគេរួចរាល់ហើយ។
នោះជារឿងចម្លែក។
តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទើប​អាច​ធ្វើ​បាន​ឆាប់​?
មើលទៅមីង
គឺនៅឆ្ងាយពីការធ្វើ។
នេះគឺជាថាមពលនៃវិទ្យាសាស្ត្រ។
វាលឿនជាងនេះមែនទេ?
ហើយវាមានរសជាតិឆ្ងាញ់ជាង។
វាពិតជាមានតម្លៃក្នុងការខិតខំ។
មិនអីទេ។
ឥឡូវនេះសម្រាប់ជំហានចុងក្រោយ។
វាជាទម្រង់ថ្មីនៃ samgyetang
កន្លែងដែលអ្នកអាចរីករាយជាមួយ
អាហាររូបត្ថម្ភogolgye ពីស្បែកទៅសាច់។
នៅពេលដែលវាមកដល់
ចម្អិនយឺតៗfo tiao qiaang,
ការប៉ះចុងក្រោយធ្វើអោយរសជាតិ។
នំប៉ាវធ្វើពីអង្ករដំណើប
និងogolgyeស្បែក
ត្រូវបាន parboiled ស្រាលនៅក្នុងទំពាំងបាយជូរ។
ស្រាត្រូវបានចាក់នៅលើចានមួយ
គ្របដណ្តប់ដោយអំបិល។
អ្នកបំរើសេអូ យើងត្រូវប្រញាប់។
សាច់ minced ត្រូវបានបំពង់ចូលទៅក្នុង morels ។
រូបចម្លាក់នាគ
ជានិមិត្តរូបនៃអំណាច ត្រូវបានបន្ថែម។
នៅលើកំពូលនៃស្រទាប់មួយ
ផលិតដោយគ្រឿងទេសogolgyeសាច់
ទៅនំប៉ាវ ផ្សិត និងយិនស៊ិន។
ដើម្បីបញ្ចប់ម្ហូប
អំបិលត្រូវបានដុតដើម្បីកំដៅចាន។
ទំពាំងបាយជូរយិនស៊ិនព្រៃត្រូវបានចាក់ជុំវិញវា។
រសជាតិឈ្ងុយឆ្ងាញ់nurungji
គឺជាការប៉ះបន្ថែម។
ចានពីភាគីទាំងពីរត្រូវបានបញ្ចប់។
ចុងភៅត្រូវដើរ
ចេញពីស្ថានីយ៍។
ថ្ងៃនេះយើងនឹងភ្លក់មុខម្ហូប
ដែលធ្វើដោយចុងភៅ Joseon ជាមុនសិន។
អូ ត្រូវហើយ។
អ្នកប៉ះ nurungji
ជាមួយស្លាបព្រារបស់អ្នកដើម្បីបំបែកវា
ហើយញ៉ាំវាជាមួយនំប៉ាវ
សាច់ និងទំពាំងបាយជូរ។
ម្ហូបនេះគេហៅថាអ្វី?
ម្ហូបនេះត្រូវបានគេហៅថា
យិនស៊ិនព្រៃ ogolgye samgyetang ។
ខ្ញុំបានយកogolgye ជាមួយ cheonjongsam ដែលមានអាយុ 100 ឆ្នាំ
យិនស៊ិនព្រៃ លំដាប់ខ្ពស់
ហើយចម្អិនវានៅក្នុងចង្ក្រានសម្ពាធ
ជាមួយទំពាំងបាយជូរឱសថ
ដែលធ្វើអោយប្រសើរឡើងនូវវាយនភាពនៃសាច់
និងរសជាតិជ្រៅនៃទំពាំងបាយជូរ។
ខ្ញុំក៏បានបន្ថែមរសជាតិតែមួយគត់ទៅម្ហូប
ជាមួយ morel លាយជាមួយ ogolgye និង nurungji minced ។
ក្លិន​ឈ្ងុយ​គឺ​ស៊ុប​មាន់
​តែ​មាន​រាង​ដូច​នំប៉ាវ។
គាត់​និយាយ​ថា​វា​មើល​ទៅ​មិន​ស្រស់​ស្អាត។
នេះគឺជា "oat sheen"
ដែលជាម្ហូបដ៏មានថាមពលដែលត្រូវបានពេញចិត្ត
នៅក្នុងវិមាននៃពិភពលោកខាងលិច។
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនដឹងច្រើន
អំពីអាហារបស្ចិមប្រទេសទេ។
"Oat sheen"?
តើនេះជា oat sheen?
ខ្ញុំដឹង។
ហ្វូនីក!
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​អមតៈ​ជិះ phoenix!
សាច់ogolgye គឺទន់ភ្លន់មិនគួរឱ្យជឿ
ហើយវាត្រូវបានបង្ហាញយ៉ាងប្រណិត
ដូច្នេះមិនចាំបាច់បំបែកឆ្អឹងទេ។
រាល់ពេលដែលខ្ញុំភ្លក់ទំពាំងបាយជូរ
ក្លិនឈុនជុងសាំ
និងខ្ទឹមបារាំងបៃតង
រីករាលដាលយ៉ាងទូលំទូលាយ។
វាស្ទើរតែមានអារម្មណ៍ដូចជា
វាផ្តល់ភាពកក់ក្តៅដល់ចិត្តខ្ញុំ។
តើនេះពិតជាស៊ុបមាន់យិនស៊ិន
ផលិតដោយ Silkie?
សាច់រលាយនៅក្នុងមាត់របស់ខ្ញុំ
ហើយទំពាំងបាយជូរគឺសម្បូរបែបមិនគួរឱ្យជឿនិងជ្រៅ។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានភាពកក់ក្តៅ
និងថាមពលដែលបង្កើតឡើងនៅក្នុងខ្លួនខ្ញុំ
ដែលពិតជាឥទ្ធិពលនៃយិនស៊ិន។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ រសជាតិគឺថ្មីទាំងស្រុង។
នេះពិតជាម្ហូបដ៏អស្ចារ្យមួយ!
វាឆ្ងាញ់។
ឥឡូវនេះ យើងនឹងភ្លក់មុខម្ហូប
ដែលផលិតដោយចុងភៅមីង។
ម្ហូបនេះគេហៅថាអ្វី?
វាគឺជា buldojang។
វា​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ឡើង​ដោយ​ឆ្ងាញ់
​ពី​ដី​និង​សមុទ្រ
រួមទាំងសរសៃពួរក្តាន់
រោមសត្វតោ យិនស៊ិនពណ៌ស
ត្រសក់សមុទ្រ ផ្សិតស្រល់ និងច្រើនទៀត។
គាត់​ថា​ខាំ​នីមួយៗ​មាន​រសជាតិ​ខុស​គ្នា
ដោយសារតែគ្រឿងផ្សំនឹងបញ្ចេញ
រសជាតិរបស់វានៅក្នុងមាត់របស់អ្នក។
នេះ​ជា​មុខ​ម្ហូប
​ដែល​ស័ក្តិ​សម​នឹង​មហា​មីង!
មានហេតុផល
នេះហៅថាអាហាររបស់ព្រះ។
មិនចាំបាច់មានពាក្យទេ។
នេះពិតជារសជាតិមួយ
លើសពីការប្រៀបធៀប។
នេះបញ្ចប់
ការភ្លក់នៃជុំទីបី និងចុងក្រោយ។
ដើម្បីធានា
ជុំ​ទី​បី​ត្រូវ​បាន​ស៊ុត​បាល់​បញ្ចូល​ទី​ដោយ​យុត្តិធម៌
ចុងភៅនឹងភ្លក់អាហាររបស់គ្នាទៅវិញទៅមក
ហើយដាក់ពិន្ទុវា។
ចុងភៅម្នាក់ៗអាចផ្តល់ពិន្ទុដល់ទៅដប់
ដែលនឹងធ្វើឱ្យពិន្ទុពេញ 30 ពិន្ទុ។
លោក​ថា​បាន​ទទួល​យក
​វិធីសាស្ត្រ​ដាក់​ពិន្ទុ​របស់​ឯកឧត្តម
សុំទោសចំពោះ
ដំណើរការដាក់ពិន្ទុដែលមិនល្អពីមុន,
ហើយ​សម្រាប់​ចុងភៅ
​រក​ពិន្ទុ​គ្នា​ដោយ​យុត្តិធម៌។
ឥឡូវនេះ អ្នកអាចភ្លក្សរសជាតិអាហាររបស់គ្នាទៅវិញទៅមក។
buldojang នេះមិនមែនជារឿងកំប្លែងទេ។
យើងនឹងមិនមានឱកាស
ដោយគ្មានចង្ក្រានសម្ពាធទេ។
អ្នកនិយាយត្រូវ។
ធ្លាប់​ញ៉ាំ​ម្ហូប​នេះ
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​តែ​ឮ
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានថាមពលរួចទៅហើយ។
ogolgye samgyetang របស់យើង
គឺគ្រាន់តែជាអាហារបំប៉នបែបនេះ។
ពួកគេបានប្រើគ្រឿងផ្សំដ៏កម្រ
ប៉ុន្តែរសជាតិមិនគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍នោះទេ។
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនញ៉ាំ?
គាត់មិនអាចរកពិន្ទុបានទេ លុះត្រាតែគាត់ភ្លក់វា។
ខ្ញុំបានមើលគាត់,
ហើយគាត់ហាក់ដូចជាមិនបរិភោគទាល់តែសោះ។
អ្នកបំរើនិយាយ
គាត់ធ្វើម្ហូបដោយមិនភ្លក់រសជាតិ។
គាត់មិនភ្លក់ម្ហូបទេ?
វាមិនអាចទេ។
តើ​គាត់​មាន​អា​ណូ​រិ​ក​ទេ​?
តើនោះជាអ្វី?
វា​ជា​ជំងឺ
​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​មិន​អាច​ញ៉ាំ​អាហារ​បាន​។
នោះគ្មានន័យទេ។
តើ​ចុងភៅ​អាច​មាន​ជំងឺ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
ខ្ញុំបានឃើញវាពីមុនមក។
នៅពេលដែលការចម្អិនអាហាររបស់ពួកគេឈានដល់កម្រិត
ជាក់លាក់មួយ
ពួកគេមិនអាចបរិភោគអាហារណាមួយឡើយ។
ចុងភៅគ្មានជាតិគីមី។
ប្រសិនបើគាត់មិនអាចញ៉ាំបាន…
តើគាត់នឹងដាក់ពិន្ទុអាហាររបស់យើងដោយរបៀបណា?
ហេតុអ្វីបានជាចុងភៅនោះមិនភ្លក់ម្ហូប?
ចាប់តាំងពី គង់ វេនលី ឈានដល់
កម្រិតខ្ពស់បំផុតនៃជំនាញធ្វើម្ហូប។
គាត់មិនអាចបរិភោគអាហារណាមួយបានទេ។
គាត់មានសមត្ថភាព
បង្កើតរសជាតិដ៏ល្អបំផុត
ដោយមិនធ្លាប់ភ្លក់រសជាតិពួកគេ។
អ្វី?
តើ​គាត់​នឹង​ដាក់​ពិន្ទុ​ម្ហូប​បែប​ណា?
គាត់មិនអាចរកពិន្ទុអ្វីដែលគាត់មិនអាចភ្លក់បានទេ។
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើវានឹងប៉ះពាល់ដល់ពិន្ទុយ៉ាងដូចម្តេច?
ម្សិលមិញ អ្នក​បាន​បន្ទោស​ខ្ញុំ
​ដែល​មិន​បាន​ស៊ុត​បាល់​បញ្ចូល​ទី​ដោយ​ស្មោះត្រង់។
ទ្រង់​មាន​ព្រះ​បន្ទូល​ថា អ្នក​អាច​ឲ្យ​គេ​រក​ពិន្ទុ
​បាន​តាម​ការ​ប្រាថ្នា​របស់​ព្រះ​អង្គ។
គាត់មើលទៅមានកំហុសចំពោះការព្យាយាមញ៉ាំ។
គាត់អាចញ៉ាំ
ប្រសិនបើអាហារមិនត្រូវបានដាក់ចានស្អាត។
Cook Yeon តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
គាត់ត្រូវតែភ្លក្សរសជាតិដើម្បីរកពិន្ទុវា។
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
គាត់និយាយថាមេចុងភៅស្តេចត្រូវតែ
ងឿងឆ្ងល់បន្ទាប់ពីបានភ្លក់មុខម្ហូបរបស់មីង។
ប្រធាន Royal Cook ។
ធ្វើម្ហូបជាសេចក្តីរីករាយសម្រាប់ចុងភៅ
ហើយ​ការ​ភ្លក់
​គឺ​ជា​សេចក្តី​អំណរ​សម្រាប់​អ្នក​បរិភោគ។
នោះហើយជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យការចម្អិនអាហារទទួលបានរង្វាន់
មែនទេ?
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
វា​មាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់​បន្ថែម​ទៀត​នៅ​ពេល​ដែល​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង
​ត្រូវ​បាន​គប់​ចូល​គ្នា​ដូចនេះ។
ដោយមិនគិតពីលទ្ធផល។
ជាចុងភៅ
ខ្ញុំ​សូម​បង្ហាញ​អ្នក​នូវ​អាហារ​នេះ
​ដោយ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​នឹង​មាន​សុភមង្គល​ផង​ដែរ​។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្វល់ច្រើនអំពីរសជាតិ?
កុំស្មុគស្មាញ។
ចុះបើអ្នកមិនអាចចំអិនបានល្អ?
គ្មានអ្វីឆ្ងាញ់ជាងទេ។
ជាងពេលដែលអ្នកបោះអ្វីគ្រប់យ៉ាងទៅក្នុង
ហើយចម្អិនវាជាមួយគ្នា។
សាកល្បង។
មក។ សាកល្បង។
វាឆ្ងាញ់។
វាល្អណាស់។
នេះគឺជា…
រសជាតិដែលខ្ញុំភ្លេច
ហើយបានខកខានអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
ម្តង ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​តក់ស្លុត
​បន្ទាប់​ពី​បាន​ភ្លក់​ម្ហូប​របស់​ជីដូន​ខ្ញុំ
ដែល​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ឡើង​ដោយ​មាន​គ្រប់​ប្រភេទ​នៃ
គ្រឿង​ផ្សំ​ដែល​បាន​បោះ​ចូល​គ្នា​។
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
ខ្ញុំបានព្យាយាមធ្វើម្ហូប
ដែលមានរសជាតិឆ្ងាញ់ជាង
ប៉ុន្តែ​គ្មាន​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្វើ​មិន​ធ្លាប់​មាន​រសជាតិ​ដូច​វា​ទេ។
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក
ខ្ញុំ​មាន​សមត្ថភាព​ធ្វើ​ម្ហូប
​ដោយ​មិន​បាច់​ភ្លក់​អាហារ។
ទោះយ៉ាងណា…
ខ្ញុំកាន់តែចម្អិន
វាកាន់តែពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការញ៉ាំ។
គាត់និយាយថាអ្នកបង្កើតឡើងវិញ
រសជាតិនៃអាហាររបស់ជីដូនរបស់គាត់។
គាត់និយាយថាគាត់មិនអាច
ហៅខ្លួនឯងថាជាចុងភៅល្អបំផុតទេ
ព្រោះគាត់មិនអាចលើសពី
ការចំអិនរបស់ជីដូនរបស់គាត់ទេ។
គុណធម៌​ដ៏​សំខាន់​របស់​អ្នក​ប្រាជ្ញ
​ត្រូវ​បាន​គេ​ពោល​ថា​ជា​គុណធម៌។
យកចិត្តទុកដាក់ និងគិតគូរពីអ្នកដទៃ។
ខ្ញុំ​បាន​លើក​ឡើង​នេះ​ដោយ​ការ​គិតគូរ​ចំពោះ​លោក
Cook Kong Wenli។
ម្ហូបដែលជីដូនរបស់អ្នកធ្វើសម្រាប់អ្នក
ប្រហែលជាត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយបេះដូងដូចគ្នា។
ខ្ញុំឃើញវាឥឡូវនេះ។
ចុងភៅ​ដែល​អាច​ផ្តល់​ភាព​រីករាយ
​ដល់​ខ្លួន​ឯង​និង​អ្នក​ដទៃ
គឺជាអ្នកប្រាជ្ញពិត។
គាត់​ថា​គាត់​ចាញ់
​មេ​ចុងភៅ​រាជ។
តើនេះអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
ខ្ញុំនឹងប្រកាស
លទ្ធផលជុំទី៣
ដែលជាកន្លែងដែលចុងភៅបានស៊ុតបាល់បញ្ចូលទីអាហាររបស់គ្នាទៅវិញទៅមក។
ជាដំបូង យើងនឹងបង្ហាញពីពិន្ទុ
ដែលផ្តល់ដោយចុងភៅ Joseon សម្រាប់មុខម្ហូបរបស់ Ming ។
វាគឺ 27 ពិន្ទុ។
បន្ទាប់ យើងនឹងបង្ហាញពីពិន្ទុ
ដែលផ្តល់ដោយចុងភៅ Ming សម្រាប់ម្ហូបរបស់ Joseon ។
វាគឺ 28 ពិន្ទុ។
នឹក!
ចុងភៅអ៊ំ! ឱ!
វា​ពិត​ជា​រីករាយ​ណាស់
​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​ជាមួយ​ចុងភៅ​ដ៏​អស្ចារ្យ​បែប​នេះ។
សូមអរគុណចំពោះពិន្ទុដ៏សប្បុរស។
សូមអរគុណ។
ខ្ញុំសង្ឃឹម
ដើម្បីប្រកួតប្រជែងជាមួយអ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវនៅថ្ងៃណាមួយ។
គ្រាន់តែមួយចំអិនទល់នឹងមួយផ្សេងទៀត។
គ្រប់ពេលវេលា។
តើនេះជាអ្វី?
ខ្ញុំមកពីណា នេះគឺជាការស្វាគមន៍។
យើងហៅថាការចាប់ដៃ។
"ចាប់ដៃ"?
ចាប់ដៃ។
វាជាការប្រកួតដ៏អស្ចារ្យ។
ខ្ញុំបានរៀនច្រើន។
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ដឹង​ថា
​ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ច្រើន​ទៀត​ដែល​ត្រូវ​រៀន។
- សូមអរគុណ។
- ខ្ញុំបានរៀនច្រើន។
វាហាក់ដូចជាយើងមានអ្នកឈ្នះចុងក្រោយ។
បាទ ឯកឧត្តម។
គាត់​និយាយ​ថា គាត់​នឹង​បោះបង់​សិទ្ធិ
​ប្រមូល​ផល​យិនស៊ិន Joseon តាម​ការ​សន្យា
ហើយត្រលប់ទៅ Ming វិញដោយគ្រាន់តែ
វត្ថុសគុណមួយដើម្បីបង្ហាញពីការដឹងគុណរបស់ពួកគេ។
ហើយនោះជាអ្វី?
គាត់​និយាយ​ថា​គាត់​នឹង​ថ្វាយ​មេ​ចុងភៅ
​ដល់​ព្រះចៅ​អធិរាជ​ជា​ស្ត្រី​សួយសារអាករ។
អ្វី?
តើអ្នកចង់បានមេចុងភៅ
ជាស្ត្រីកិត្តិយសទេ?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​មិន​សម​ហេតុ​ផល​ទាំងស្រុង​នេះ?
អ្នកត្រូវតែនិយាយលេងសើច។
គាត់​សុំ​យក​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ជា​អ្នក​គោរព?
- ព្រះករុណា!
ព្រះករុណា!
លោក​ជា​បេសកជន​សំខាន់​របស់​លោក Ming…
វាយ​ក្បាល​គាត់!
តើរឿងនេះអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?
ឈាម?
ខ្ញុំកំពុងហូរឈាម!
តើស្តេចចូសុនហ៊ានប៉ុណ្ណា
ប្រព្រឹត្ត​បែប​នេះ
​ចំពោះ​បេសកជន​របស់​ព្រះចៅ​អធិរាជ?
អូជាទីស្រឡាញ់។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បង្ហាញអ្នក
នូវការស្វាគមន៍ Joseon ប៉ុណ្ណោះ។
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
គាត់​និយាយ​ថា ទោះ​ក្នុង​កាលៈទេសៈ​ណា​ក៏​ដោយ គាត់​នឹង​យក
​មេ​ចុងភៅ​មក​ជាមួយ។
ឆ្មាំ, យកនាង។
- អូទេ!
– ទេ!
កញ្ញា
នាយក Yu
វាហាក់ដូចជា
ដែល​អ្នក​បាន​នាំ
​អ្នក​ចូល​រួម​តិច​ពេក​មក​ជាមួយ
យក​មេ​ចុងភៅ​របស់​ខ្ញុំ​មក
​ធ្វើ​ជា​សួយសារអាករ។
អ្វី?
អ្នកគួរតែនាំយកមក
យ៉ាងហោចណាស់មានកងទ័ពមួយរយពាន់នាក់។
ដើម្បីធ្វើឱ្យវាមានតម្លៃពេលវេលារបស់ខ្ញុំ។
គាត់​សួរ​ថា​តើ​អ្នក​នឹង​ហ៊ាន​ប្រឈម​នឹង
​បេសកជន​របស់​អធិរាជ​នៃ​មី​ង​។
គ្រប់ពេលវេលា។
Grand Royal Queen Dowager បានមកដល់ហើយ។
តើមានអ្វីនៅក្នុងពិភពលោក
តើ​កំពុង​កើត​ឡើង​នៅ​កន្លែង​នេះ?
យាយ។
ខ្ញុំសុំលាប្រេសិតមីង
ហើយមានការយល់ខុសបន្តិចបន្តួច។
យល់​ខុស​មែន​ទេ?
មិនដឹងថា
ការយល់ច្រលំនេះអាចជាអ្វីទេ
ប៉ុន្តែ ព្រះករុណា
ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​គ្រប់​គ្រង​ប្រជាជាតិ​មួយ
អ្នក​មិន​ត្រូវ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
បាទ យាយ។
ខ្ញុំ​មាន​រឿង​ចង់​សួរ
​ទៅ​ប្រេសិត យូ គុន។
អ្នកបានមកក្នុងនាមជាបេសកជន
នៃប្រជាជាតិដ៏អស្ចារ្យមួយ។
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​បាន
​ទុក​តួនាទី​ជា​ផ្លូវ​ការ​របស់​ខ្លួន​ទៅ​វិញ?
ហើយបានស្នើឱ្យមាន
ការប្រកួតប្រជែងមិនប្រុងប្រយ័ត្នបែបនេះ?
ខ្ញុំមានបញ្ជារបស់អធិរាជដើម្បីទាមទារ
សិទ្ធិប្រមូលផលយិនស៊ិន Joseon
និងយកសួយសារអាករស្ត្រី
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា​លោក យូ គុន!
“ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​ដែរ យូ គុន”?
ឥឡូវនេះខ្ញុំឃើញ
ថា​ភាព​ក្រៀមក្រំ​របស់​អ្នក​គ្មាន​ព្រំដែន
ទាំងស្តេច Joseon
ហើយជីដូនរបស់គាត់បានវង្វេងស្មារតី។
ការប្រមាថខ្ញុំ
គឺជាការប្រមាថដល់អធិរាជខ្លួនឯង។
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាចង់ទទួលទោសភ្លាមៗទេ?
យូ គុន។
តើអ្នកដឹងថានេះជាអ្វីទេ?
វា​ជា​សំបុត្រ​របស់​មីង​ខ្ញុំ
និងភរិយាទីពីររបស់អធិរាជ
ម្ចាស់ក្សត្រី Yeon ។
តើអ្នកនៅតែហ៊ានទទូចអធិរាជរបស់អ្នក។
សុំសិទ្ធិប្រមូលយិនស៊ិន
និងស្ត្រីរបស់យើងធ្វើជាសួយសារអាករ?
ដូច្នេះ មីងរបស់
Grand Royal Queen Dowager នៃ Joseon
ជា​មហេសី​ទី​ពីរ​របស់​អធិរាជ
- ម្ចាស់ក្សត្រី Yeon?
- បាទ។
ខ្ញុំ​បាន​បោក​បញ្ឆោត​អធិរាជ
ហើយ​បង្អាប់​គ្រួសារ​អធិរាជ​មីង។
គាត់​អង្វរ​សុំ​ការ​អភ័យទោស
និង​ព្រះគុណ​ដ៏​សប្បុរស​របស់​អ្នក។
រួច​ឲ្យ​យើង​ត្រឡប់
​ទៅ​រឿង​ដើម​វិញ​នៅ​ដៃ។
អ្នកគួរតែរក្សាការសន្យារបស់អ្នក។
គាត់និយាយថាគាត់នឹងផ្គត់ផ្គង់
វត្ថុដែលបានស្នើសុំនៅពេលណាក៏បាន។
តើខ្ញុំអាច
ជឿពាក្យរបស់អ្នក?
គាត់និយាយថាគាត់បានស្បថនៅលើមេឃ
ដើម្បីរក្សាការសន្យារបស់គាត់។
គាត់អរគុណអ្នកសម្រាប់ការបដិសណ្ឋារកិច្ច
ហើយនិយាយថាគាត់នឹងឈប់សម្រាក។
មិនចាំបាច់ប្រញាប់ទេ។
ត្រូវប្រាកដថាយកវត្ថុសក្ការៈ
ដែលយើងបានរៀបចំសម្រាប់អ្នក។
បាទ ឯកឧត្តម។
លោកម្ចាស់។
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរ។
ធ្វើបានល្អ។
វាឆ្ងាញ់ណាស់។
តើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ
យាយ?
ព្រះករុណា។
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​យ៉ាង​ម៉ឺងម៉ាត់?
បញ្ហាអាចចេញពីដៃ
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានស្នើសុំ
សំបុត្រពីគ្រួសារអធិរាជមីង។
ខ្ញុំសុំទោសលោកយាយ។
ជាតិមិនមែនជារបស់អ្នកតែម្នាក់ឯងទេ។
តើវា?
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​ការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​កាន់​តែ​ខ្លាំង។
រាជបុត្រី។
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ល្អ​បំផុត​ក្នុង​ការ​ទុក​វា​នៅ​ត្រង់​នេះ។
ព្រះករុណា។
ខ្ញុំមានសំណើមួយ។
សូមប្រាប់ខ្ញុំថាតើវាជាអ្វី។
ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong
ពិតជាចង់ដឹងចង់ឃើញ
អំពីអាហាររបស់មេចុងភៅរាជវង្ស។
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យគាត់
ឱកាសបានភ្លក់ម្ហូបរបស់នាង?
អញ្ចឹងទេ?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong?
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរៀបចំអាហារនៅថ្ងៃស្អែក។
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
ឥឡូវនេះ សូមប្រញាប់ និងបញ្ចប់
ការប្រកួត។
បាទ យាយ។
លំនៅដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ JESAN
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វីនៅលើផែនដីនេះ?
ផែនការ​នេះ​ត្រូវ​បាន​កំណត់​រួច​ហើយ​។
ព្រះករុណា ទ្រង់នឹងប្រោសនតសុរារបស់ទ្រង់
អាហារពេលថ្ងៃត្រង់។
ជាមួយ Grand Prince Jinmyeong នៅថ្ងៃស្អែក។
- Cook Yeon ។
- បាទ សម្ដេច​លេខា។
ព្រះអង្គម្ចាស់នឹងមានព្រះនេត្រព្រះ
ជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong នៅថ្ងៃស្អែក។
ខ្ញុំនឹងរៀបចំ
ogolgye ទាំងមូលដែលដុត និងអាំងជាមួយយិនស៊ិន។
ពួកគេនឹងមាន
សាច់មាន់អាំងជាមួយយិនស៊ិន។
ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong?
តើ​អ្នក​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ដោយ​សារ​គាត់​នឹង​មាន
​ចំណែក​ដ៏​សំខាន់​ក្នុង​ផែនការ​របស់​យើង​ឬ?
តើ​អ្នក​និយាយ​ថា
​អ្នក​មិន​ខ្វល់​នឹង​ការ​លះបង់​គាត់​?
បើ​មាន​ន័យ​ថា​យើង​អាច​បំបាត់
​មេ​ចុងភៅ​រាជវង្ស ​បាន។
ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​ព្រះ‌អង្គ​ផ្ទុះ​កំហឹង។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
ថ្នាំពុលទុកដាន។
ទាល់តែថ្នាំពុលទើបជាថ្នាំពុល។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយនៅទីនេះ
ដើមឡើយមិនមែនជាថ្នាំពុលទេ។
ថ្នាំពុលដែលមិនមែនជាថ្នាំពុល?
តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទៅ​លោក​ម្ចាស់?
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
ខ្ញុំរំពឹងថាអ្នក
នឹងក្បត់ខ្ញុំនៅចំណុចជាក់លាក់មួយ។
តំណែងជាមហេសីរបស់ស្តេចវ័យក្មេង
គឺ​ពិត​ជា​គួរ​ឱ្យ​ច្រណែន​មួយ​។
អ្នកគឺជាហេតុផលដែល
ខ្ញុំអាចរស់នៅបានសមរម្យ។
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយសម្រាប់ខ្ញុំ។
ពេល​វេលា​មក​ដល់,
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ជា​ប្តី​ប្រពន្ធ​ផ្លូវការ​របស់​ខ្ញុំ​
ដូច្នេះអ្នកអាចរស់នៅដោយសេរី។
GANGNYEONGJEON
ស៊ើបអង្កេតឱ្យបានហ្មត់ចត់លើជំរុំយោធា
នៅជុំវិញ Joseon,
ផ្តោតជាពិសេសលើអ្នក
ដែលបានបោះបង់ចោល ឬផ្ទេរអង្គភាព។
កំណត់អត្តសញ្ញាណពួកគេទាំងអស់គ្នា។
តើ​ត្រូវ​ស្វែង​រក
​អ្នក​ដែល​វាយ​ប្រហារ​ព្រះអង្គ​ទេ?
ទេ
ការក្បត់ជាតិ។
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​រក​ឃើញ​អ្នក​ណា​ដែល​មាន​បេះដូង​បែប​នេះ។
បាទ ព្រះករុណា។
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមដែលអ្នកបញ្ជា។
នេះមានអារម្មណ៍ល្អណាស់។
ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ដេក​រហូត​។
- មែនអត់?
- ខ្ញុំធ្វើ។
ខ្ញុំអស់កម្លាំង,
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជារីករាយនឹងការប្រកួតប្រជែង។
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចវា
អស់មួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនអាចទេ។ ខ្ញុំស្ទើរតែស្លាប់។
ខ្ញុំ​ស្ទើរ​តែ​ត្រូវ​បាន​គេ​អូស
​ទៅ​កាន់​មីង។
អូ សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
នោះនឹងជារឿងដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
មក​គិត​មើល
តើ​យើង​បាន​សង្គ្រោះ​ជាតិ​យើង​សព្វ​ថ្ងៃ​ទេ?
យើងស្ទើរតែបាត់បង់យិនស៊ិនទាំងអស់។
ឃើញ​ខ្ញុំ​បារម្ភ
​រឿង​បែប​នេះ
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំពិតជាបានក្លាយជា
មនុស្សរបស់ Joseon
បន្ទប់នេះ។
Gil-geum, Cook Eom, Cook Maeng ។
ព្រះអង្គម្ចាស់។
ខ្ញុំគិតថាអ្នកទាំងអស់គ្នាធំឡើងលើខ្ញុំ។
មោងរុក
ធ្វើបានល្អ Cook Yeon។
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
អរគុណចំពោះការបារម្ភរបស់អ្នក
ខ្ញុំបានត្រលប់ទៅ Naeuiwon វិញ។
គេ​ថា
​ខ្ញុំ​មិន​មាន​ពេល​រស់​ច្រើន​ទៀត​ទេ។
អ្វី?
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំគិតថាពួកគេនិយាយ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើការហួសកម្លាំងបន្តិច
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីខុសជាមួយខ្ញុំទេ។
តើអ្នកអាចនិយាយលេងបានដោយរបៀបណា?
តើខ្ញុំបានបំភ័យអ្នកទេ?
ខ្ញុំសុំទោស។
ចុះដៃរបស់អ្នកវិញ?
អូ ខ្ញុំបានទទួលការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ
ហើយស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំបានប្រសើរឡើង។
"លក្ខខណ្ឌ"?
វាស្ថិតក្នុងស្ថានភាពល្អប្រសើរជាង។
បន្ទាប់មកអ្នកនៅក្នុង
លក្ខខណ្ឌល្អគ្រប់គ្រាន់ក្នុងការចម្អិនអាហារ?
ជាការពិតណាស់។ គ្មានបញ្ហាទេ។
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដ
ដើម្បីរៀបចំអាហារដ៏អស្ចារ្យ។
តើនេះជាកន្លែងដែលអ្នកនឹងទទួលទានអាហារ
ជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong មែនទេ?
បាទ។
មុខម្ហូបពិសេសសម្រាប់ថ្ងៃនេះគឺ ប្រហិត
មាន់អាំង មែនទេ?
បាទ វា​ត្រូវ​បាន​ប័រ​និង​អាំង
​ទាំងមូល ogolgye ជាមួយ​យិនស៊ិន។
គាត់នៅក្មេង ដូច្នេះត្រូវរៀបចំ...
តើវាជាអ្វី? ម៉ារ៉ុង? បម្រើវាផងដែរ។
មិនអីទេ។
នេះ​ជា​កន្លែង​ដ៏​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ
​ដើម្បី​មាន natsura ជាមួយ​ប្អូន​ប្រុស។
វា​ក៏​នឹង​មាន
កន្លែងដ៏ល្អសម្រាប់ពួកយើងដើម្បីញ៉ាំជាលក្ខណៈឯកជន។
ឯកជន?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តទេ?
បើ​អ្នក​កំពុង​រៀបចំ​ម្ហូប​មួយ​ព្រះ​អង្គ​អើយ!
ខ្ញុំនឹងភ្លក់វាដោយរីករាយ។
អ្វី?
ខ្ញុំ? ចំអិន?
តើអ្នកហ៊ានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យចូលផ្ទះបាយទេ?
វា​ជា​ការ​លេង​សើច​របស់​ព្រះអង្គ។
ខ្ញុំបានឈ្នះការប្រកួត,
ដូច្នេះ សូម​ទ្រង់​ទទួល​នូវ​ពាក្យ​សំដី​ដ៏​រាប​ទាប​របស់​ទូលបង្គំ
​ដោយ​ព្រះគុណ
ល្អ
ខ្ញុំនឹងទៅ។
រង់ចាំ។
ខ្ញុំមិនទាន់រួចរាល់ទេ។
តើវាជាអ្វី?
បើកវា។
នេះគឺជា…
វាជាសំលៀកបំពាក់ចុងភៅថ្មី។
វាស្អាតណាស់។ មើលពណ៌។
អញ្ចឹង? តើ​អ្នក​គិត​ថា
​នេះ​ជា​ពណ៌​ដ៏​ស្រស់​បំព្រង​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ទេ?
"កអាវរាបស្មើ"?
ខ្ញុំកំពុងសួរថាតើពណ៌សមនឹងខ្ញុំទេ?
ប៉ុន្តែ…
ខ្ញុំត្រូវតែចាកចេញនៅពេលដែលខ្ញុំរកឃើញ Mangunrok។
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនេះ?
តើអ្នកណានិយាយថាអ្នកអាចចាកចេញបាន?
ទោះបីជាអ្នកចាកចេញក៏ដោយ
អ្នកនឹងនៅតែត្រូវការសំលៀកបំពាក់ចុងភៅ
មែនទេ?
សម្លៀកបំពាក់ចុងភៅ។
ត្រូវហើយ។
សូមអរគុណចំពោះការនេះ។
រឿងមួយទៀត។
បន្ទាប់​ពី​ទទួល​ទាន​អាហារ​ជាមួយ​ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong
ជួបខ្ញុំនៅ Jangwonseo
ការិយាល័យ Royal Horticulture ។
អូ ប៉ុន្តែខ្ញុំមានការភ្ជាប់ពាក្យពីមុន។
ការភ្ជាប់ពាក្យពីមុន?
ជាមួយអ្នកណា?
ចុងភៅមីងសុំមើលខ្ញុំ។
ចង់​ឃើញ​គេ​ម្ដង​ទៀត
​ពេល​ស្ទើរ​ស្លាប់?
ខ្ញុំ​ចង់​ផ្តល់​អំណោយ​ដល់​ពួកគេ
ហើយ​និយាយ​ពាក្យ​លា​ចុងក្រោយ​របស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតទេ។
ប៉ុន្តែ…
ព្រះករុណា។
បន្ទាប់មកធ្វើឱ្យវាសង្ខេប
ហើយមក Jangwonseo ។
មិនអីទេខ្ញុំនឹង។
កុំយឺតពេល។
បាទ ពិតណាស់ ព្រះករុណា។
ថ្ងៃនេះ natgeotsang អាហារពេលថ្ងៃ,
ត្រូវបានដុតទាំងមូល ogolgye ។
យើង​នឹង​ចម្អិន​វា​តាម​វិធី​ដូចគ្នា
​នឹង​ទា​ប៉េកាំង។
តើអ្នកនឹងបម្រើសាច់មាន់ម្តងទៀតទេ?
មិនមាន "ម្តងទៀត"
នៅពេលនិយាយអំពីអាហាររបស់ព្រះករុណា។
អ្នកល្ងង់ណាស់។
យើងគួរតែប្រញាប់ឡើង ហើយចាប់ផ្តើម។
ខ្ញុំមិនដែលឃើញ
សម្លៀកបំពាក់ចុងភៅពណ៌នេះទេ។
ជាការពិតណាស់អ្នកមិនមានទេ។
ព្រះអង្គ​ប្រទាន​អំណោយ​ដល់​នាង។
តើវាសមនឹងខ្ញុំទេ?
- ជាការពិតណាស់វាធ្វើ។
- ល្អ។
ខ្ញុំនឹងទទួលបានគ្រឿងផ្សំ
សម្រាប់បំពេញសាច់មាន់។
- មិនអីទេ។
- ខ្ញុំនឹងទៅយក ogolgyes ពីរ។
- Cook Min សូមយកsuyuមកអោយខ្ញុំ។
- បាទពិតណាស់។
- Cook Sim សូមយកអុសមកខ្ញុំ។
- ប្រាកដ។
តើខ្ញុំត្រូវសម្អាតយិនស៊ិនឥឡូវនេះទេ?
Jinmyeong
នេះ​ជា​លើក​ដំបូង​ដែល
​យើង​ញ៉ាំ​អាហារ​ជាមួយ​គ្នា។
បាទ ព្រះករុណា។
វាជាកិត្តិយស។
អ្នកអាចហៅខ្ញុំថាបងប្រុសពេលយើងនៅម្នាក់ឯង។
បាទ ព្រះករុណា។
ខ្ញុំចង់និយាយថា បងប្រុស។
ខ្ញុំឃើញអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលនៅជុំវិញខ្ញុំ។
យើងគួរតែធ្វើវាឱ្យបានញឹកញាប់ជាងនេះចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
តើយើងពិតជាអាចទេ? តើអ្នកចង់មានន័យថា?
ខ្ញុំធ្វើ។
តើអ្នកពេញចិត្តទេ?
បាទ។ អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ក្នុង​វាំង
​សរសើរ​មេចុងភៅ។
ខ្ញុំចង់ភ្លក់អ្វីគ្រប់យ៉ាង
ដែលត្រូវបានបម្រើ
នៅក្នុងការប្រកួតជាមួយ Ming ។
ខ្ញុំរីករាយដែលឃើញអ្នករំភើប។
យើង​នឹង​ឆ្លៀត​ពេល​ញ៉ាំ​គ្រប់​យ៉ាង។
បាទ។
ព្រះអង្គម្ចាស់ natgeotsang រួចរាល់ហើយ។
វាមានក្លិនស្រាល
ប៉ុន្តែសម្បូរបែបក្នុងពេលតែមួយ។
គ្រាន់តែមើលក៏ស្រក់ទឹកមាត់ដែរ
សម្តេចអើយ!
នេះត្រូវបានដុតទាំងមូល ogolgye
ធ្វើ​ដោយ​ដាក់​មាន់
​ជាមួយ​អង្ករ​ដំណើប
jujube, ដើមទ្រូង, និងឫស milkvetch,
ហើយ​អាំង​វា​ដោយ​ព្យួរ
​ដូច​យើង​បាន​ធ្វើ​សម្រាប់​ទា​ប៉ាង។
លើកនេះ
តើអ្នកបានអាំងogolgyeទាំងមូលទេ?
បាទ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំលាបខាងក្រៅជាមួយប៊ឺ…
ខ្ញុំបានស្រោបវាជាមួយ suyu
ហើយចាក់វាជាមួយយិនស៊ិន។
តើ​អ្នក​ញ៉ាំ​នេះ​ដែរ​ឬ​ទេ?
ល្វីង ប៉ុន្តែ​ជា​បន្លែ​ឫស
​ល្អ​សម្រាប់​អ្នក
ដូច្នេះទំពារវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
វាត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយគ្រាប់ mustard ដី
អំបិល ទឹកខ្មេះ និងទឹកឃ្មុំ។
វាជាទឹកជ្រលក់ mustard បែប Joseon។
"ទឹកជ្រលក់ពុកមាត់"?
យកមាន់មកជ្រលក់។
អូ, ជ្រលក់និងបរិភោគ។
ពិតប្រាកដ។
បាទ ព្រះករុណា។
ជ្រលក់ហើយញ៉ាំ។
ស្បែកមានជាតិផ្អែម
ហើយសាច់គឺមានសំណើម។
ខ្ញុំមិនដែលបានភ្លក់រសជាតិ
អ្វីដូចនេះទេក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
វា​មាន​រសជាតិ​ឈ្ងុយ ស្រាល និង​មាន​រសជាតិ។
នេះ​នឹង​ក្លាយ​ជា​មុខ​ម្ហូប
​ដែល​សក្តិសម​នឹង​បង្ហាញ​ខ្លួន​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង។
អ្នក​ជំនាញ​ដូច​ខ្ញុំ​បាន​ឮ។
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
Jinmyeong
សាកល្បងនេះ។
ជ្រលក់ហើយញ៉ាំ។
ជ្រលក់ហើយញ៉ាំវា។
តើវាល្អទេ?
បាទវាឆ្ងាញ់ណាស់។
ខ្ញុំព្រួយបារម្ភដោយគ្មានហេតុផល។
ប្រសិនបើព្រះអង្គជាបុរស
ខ្ញុំជឿថាទ្រង់ជា
ការសម្អាតប្រហែលជាមិនកើតឡើងទេ។
រង់ចាំ។
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ផ្លាស់ប្តូរ​ដំណើរ​ប្រវត្តិសាស្ត្រ​ឬ?
យិនស៊ិន?
តើអ្នករៀបចំវាសម្រាប់យើងនៅពេលណា?
ខ្ញុំគិតថា Ya Feixiu អាចប្រើវា
ដើម្បីបង្កើតមុខម្ហូបថ្មី។
សូមអរគុណ។
យើង​ក៏​មាន​អំណរគុណ​ចំពោះ​ការ​ទាំងនេះ​ដែរ។
តើអ្នកមិនធ្វើដំណើរ
ជាមួយបេសកជនទេឬ?
ដោយមានការអនុញ្ញាតពីលោក
យើងទាំងបីនឹងទៅផ្លូវដាច់ដោយឡែករបស់យើង។
ដើម្បីសិក្សា និងបង្កើនជំនាញធ្វើម្ហូបរបស់យើង។
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
ខ្ញុំច្រណែន។
យើង​គួរ​តែ​ប្រកួត​ម្ដង​ទៀត​នៅ​ថ្ងៃ​ណា​មួយ។
ត្រឹមត្រូវ។
ខ្ញុំចង់,
ប្រសិនបើយើងមានឱកាស។
អ្នកបានបង្រៀនខ្ញុំច្រើន។
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសុភមង្គល។
ធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាព។
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសន្តិភាព។
ប្រធាន Royal Cook ។
ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍
នឹងនយោបាយរបស់ប្រទេសផ្សេង ទេ
ប៉ុន្តែ ចូរ​បញ្ជូន​សារ​នេះ​ទៅ​កាន់​ស្តេច​របស់​អ្នក។
គែមរបស់វត្ថុ
តែងតែពិបាកមើល
ហើយនៅពេលដែលអ្នកគេង,
ត្រូវប្រាកដថាចាក់សោសោដោយសុវត្ថិភាព។
មិនអីទេ។
តើអ្នកចង់ប្រាប់គាត់ទេ?
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យយើងនិយាយលារបស់យើង។
- សូមអរគុណ។
- ខ្ញុំបានរៀនច្រើន។
សូមអរគុណ។
"គែមនៃវត្ថុ
តែងតែពិបាកមើល
ហើយ​ពេល​អ្នក​គេង
​ត្រូវ​ចាក់សោ​សោ​ដោយ​សុវត្ថិភាព»?
អ្នក​គួរ​តែ​សួរ​គាត់​ថា​គាត់​ចង់​បាន​អ្វី?
បាទ អ្នកគួរតែមាន។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អអំពីវា
ដោយសារហេតុផលមួយចំនួន។
- រាជបុត្រី។
- កញ្ញា!
- នាយក Royal Cook…
រាជបុត្រី។
អ្នក​នឹង​មិន​ធ្វើ​ម្ហូប​ថ្វាយ​ព្រះអង្គ​ទៀត​ឡើយ។
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យនោះទេ។
Jinmyeong កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
គឺនៅមាត់ទ្វារមរណៈ
បន្ទាប់ពីគាត់បានស៊ីសាច់មាន់ដែលអ្នកបានធ្វើសម្រាប់គាត់!
រាជបុត្រី។
តើអ្នកនិយាយថា ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong
សន្លប់ឬ?
ហេតុអ្វីបានជាអាហារដែលខ្ញុំធ្វើ...
អ្នកគួរតែដឹងប្រសើរជាងអ្នកណា។
យកវីញនេះចេញភ្លាមៗ!
ខ្ញុំនឹងសួរនាងដោយខ្លួនឯង។
- បាទ ព្រះរាជារបស់ព្រះអង្គ។
- នាយក Royal Cook ។
- រង់ចាំ។ រាជបុត្រី។
- អូ អត់ទេ !
- នាយក រាជ ឃុក !
- ព្រះរាជារបស់ព្រះអង្គ មិនអាចទេ!
- កញ្ញា!
- ច្បាស់ជាមានការយល់ច្រលំ!
- នាយក រាជ ឃុក !
ព្រះរាជា…
ភាពវឹកវរត្រូវតែលាតត្រដាងនៅពេលនេះ។
បាទ ព្រះគុណរបស់អ្នក។
ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ខឹងយ៉ាងខ្លាំង
ហើយ​នាង​នឹង​សួរ​ចម្លើយ
​មេ​រាជ​ធ្វើ​ម្ហូប​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
ល្អណាស់។
ចុះគ្រូពេទ្យស្រីវិញ?
ខ្ញុំ​បាន​នាំ​នាង​ចេញ​ដោយ​សម្ងាត់
ហើយ​បញ្ជូន​នាង​ទៅ​កន្លែង​នោះ។
ធ្វើបានល្អ។
ខ្ញុំចង់ឃើញមុខ
មេចុងភៅរាជវង្ស
ខណៈដែលនាងកំពុងត្រូវបានសួរចម្លើយ និងធ្វើទារុណកម្ម។
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​អើយ ខ្ញុំ​គ្មាន​ទោស​ទេ!
មាន​អ្វី​មួយ​មិន​ត្រឹមត្រូវ!
បិទមាត់!
ទាល់តែ វ៉ែន សារភាពការពិត
ធ្វើទារុណកម្មនាង!
- បាទ ព្រះករុណា !
ទេ រង់ចាំ។ រាជបុត្រី។
ព្រះរាជា!
ហ្គោកូ
សូមរីករាយជាមួយចំណង់អាហាររបស់អ្នក ភាពអស្ចារ្យរបស់អ្នក។
តើអ្នកកំពុងបញ្ជាក់
ថាខ្ញុំនៅពីក្រោយរឿងទាំងអស់នេះទេ?
អ្នកដឹងច្បាស់ជាងនរណាម្នាក់
ថាខ្ញុំនឹងមិនធ្វើរឿងបែបនេះទេ។
សូមបញ្ជាក់ភាពគ្មានកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
នេះមិនមែនជាព្រះករុណារបស់ព្រះអង្គទេ។
ខ្ញុំគិតថាវាមិនអាក្រក់ទេ
ក្នុងការឈរមើល។
វាមានន័យថាពេលវេលាបានមកដល់ហើយ។
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកចាកចេញទេ។
យើងត្រូវតែបំបិទមាត់គ្រូពេទ្យស្រីនោះ។
តើ Consort Kang បានធ្វើឱ្យអ្នកសម្រេចបានដែរឬទេ?
\\an8}ប្រសិនបើអ្នកចង់ដាក់ទោសខ្ញុំ
\\an8}បង្ហាញភស្តុតាង។
ទេ!
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Jennifer Jean Lim